# Form
    폼의 뜻은 정보를 기입하는 부분이 있는 문서를 뜻한다. 따라서 HTMl에서 form은 사이트의 방문자에게 정보를 수집할 수 있는 태그들이다. HTML에서는 다양한 유형의 태그들로 사용자로부터 정보를 수집한다.

### Form의 동작 방식
- 사용자가 폼을 입력한 후 submit하면 정보가 웹서버에 전송된다.

- 웹서버는 정보를 처리하고 대부분 정보는 데이터베이스(DB)에 저장된다.

- DB에서 CRUD 작업이 일어나고 작업 결과를 APP으로, WEB으로 전송합니다.

- 서버는 수신한 정보를 브라우저로 보낼 새로운 페이지를 만든다.


### Form
     "form" 태그에는  action 속성과 method 속성 id 속성을 쓸 수 있다.

### Action
    action="url"의 형태로 쓰이며 폼에 있는 정보를 수신할 서버 페이지의 url을 입력해준다.

 

### Method
    method에는 정보를 전달(폼을 전송)하는 방식을 입력해 주는데, 이때 방식에는 get 방식과 post 방식이 있다. method 속성을 쓰지 않는다면 기본적으로 get방식이 적용된다.

 ### Get

- 주로 간단한 폼에 사용된다.

- 단순하게 웹 서버로부터 데이터를 조회하는 경우 사용된다.

- url의 정보가 보인다.

- 보내야 할 데이터의 양이 정해져 있다.

 
### Post

- 전송할 데이터가 매우 긴 경우 사용된다 (전달할 수 있는 데이터의 양이 정해져 있지 않기 때문이다.)

- url의 정보가 보이지 않는다.

- 민감한 데이터가 포함된 경우 사용된다.

- 데이터베이스에 정보를 추가하거나 삭제할 경우 사용된다.

### "Id"
- 같은 페이지에 있는 다른 요소 중에서 폼을 식별하는 데 사용된다. id 속성은 form 뿐만 아니라 모든 HTML 태그들의 속성으로 추가할 수 있다. 따라서 id를 전역 속성이라고도 하는데, 입력해준 요소를 고유하게 식별하는 데 사용된다. 따라서 동일한 페이지에 있는 태그들은 같은 id값을 가지면 안 된다. 

 

### "Input"
- "input"에 다양한 type 값과 속성들을 입력하여 여러 종류의 입력 폼을 만들 수 있다.

 

### "Text"

- 텍스트 입력 폼을 만들어진다.

 

### "Password"

- 패스워드 입력 폼이 만들어진다. 패스워드 입력창이기 때문에 입력한 값이 mask처리된다는 게 특징이지만 해당 데이터의 전송이 보안 처리된다는 것은 아니므로 주의해야 한다.

### "Radio"

- 라디오 버튼을 입력할 수 있는 폼을 만들 수 있다.

- 라디오 버튼은 여러 옵션 중 하나를 선택할 수 있다는 특징이 있다.

- 라디오 버튼은 취소할 수 있는 기능이 없기 때문에 약관 동의와 같이 사용자가 취소 기능 옵션이 필요한 경우에는 체크박스 타입을 사용한다.

 

### "Check box"

- 여러 옵션을 선택할 수 있는 체크박스 폼을 만들어낸다.

- cheked="cheked"속성을 입력하여 체크 상태가 표시되어 있는 상태로 로드하게 할 수 있다.

 

### "File"

- 사용자가 업로드할 수 있는 버튼을 만들 수 있다.

 

### "Range"

- 슬라이드 형식의 폼을 만들 수 있다. 

- min과 max로 범위를 설정할 수 있다.

 

### "Email"

- 이메일 형식의 폼을 만 들 수 있다.

- 유효성 검증을 지원하는 브라우저에서는 @를 입력하지 않으면 경고 알림이 출력된다.

 

### "Url"

- url을 입력할 수 있는 폼을 만들 수 있다.

- 유효성 검증을 지원하는 브라우저에서는 올바른 형식의 url을 입력하지 않으면 경고 알림이 출력된다.

 

### "Search"

- 검색할 수 있는 폼을 만들 수 있다.

 

### "Submit"

- 전송 버튼은 폼을 서버에 전송하는 데 사용한다.

 

### "Image"

- 전송 버튼에 이미지를 사용하고 싶을 때 사용된다.

 

### "Date"  "Time"

- 각각 날짜, 시간을 입력할 수 있는 폼을 만들 수 있게 해 준다.

 

### "input" 속성
 

### Type
- 여러 형태의 폼을 만들어 주게 하는 속성이다.

 

### Name

- 태그의 이름을 정해주는 속성이다. 

- 서버 전송할 때 서버 전송할 때 key 값으로 주기 위해 지정한다.

 

### Readonly

- 태그를 읽기 전용으로 만들어주는 속성이다.

- 읽기 전용으로 설정된 입력 필드는 사용자가 수정할 수는 없지만, 해당 내용을 하이라이트 하거나 복사할 수는 있다.

 

### Maxlength, Minlength

- input 태그에 입력할 수 있는 글자 수의 최댓값, 최솟값을 설정해주는 속성이다.

 

### Required

- 폼에 반드시 입력값이 있어야 하는 조건을 거는 속성이다.

- -checkbox, date, email, file, number, password, pickers, radio, search, tel, text, url type 속성에 사용할 수 있다.

 

### Autofocus

-  페이지가 로드될 때 자동으로 포커스(focus)가 <input> 요소로 돼있게 설정하는 속성 값이다.

 

### Placeholder

- 입력한 값에 대한 힌트를 설정해 줄 수 있는 속성 값이다.

 

### Pattern

- 정규 표현식을 입력하여 input 요소 값을 검사할 때 사용할 수 있는 속성 값이다.

###  select
 

- 셀렉박스를 만들어내어 사용자가 선택할 수 있게 만든다.

- option 태그를 사용해서 사용자가 선택할 수 있는 옵션들을 추가할 수 있다.

- selected속성을 사용해서 기본으로 선택되는 옵션을 나타내는 데 사용할 수 있다.이때 selected속성을 작성하지 않으면 기본 값인 첫 번째 옵션이 로드된다.

- mutiple 속성을 사용하면 option 목록에서 사용자가 하나 이상을 선택할 수 있도록 만들 수 있다. 이때 다중 선택을 하는 방법은 다음과 같다.


- disabled 속성을 사용하면 적용한 option 목록 또는 셀렉박스가 비활성화 된다.

 

1) 윈도: control 누른 상태에서 다중 선택 

2) 맥: command 누른 상태에서 다중 선택 

 

5. textarea
 

- 여러 줄의 텍스트를 입력할 수 있는 텍스트 박스가 만들어진다.

- cols 속성을 사용해 문자가 열의 개수를 설정하고 row 속성을 사용해 텍스트 영역이 행의 수를 나타내어 텍스트 영역의 너비와 높이를 제어할 수 있지만, 최근에는 css 사용하여 조절하는 방법이 생겼다.

- 한글과 영어의 글자의 넓이가 다르기 때문에 입력되는 개수 또한 다르다.

 

6. button
- 클릭 가능한 버튼을 만들어 낸다.

- type: "submit"을 사용하여 서버로 데이터를 전송할 수 있게 만든다. 따로 지정하지 않을 경우의 기본 값이다. 

- form 양식을 제출하기 위한 용도가 아니라면 type을 선언해 주어야 한다.

- reset: type: "reset"을 사용하여 form의 모든 값을 초기화해줄 수 있다.

 

### input for의 button type과 차이점:

- button 요소가 input요소에 비해 스타일링 적용이 쉬운 편이다. input 태그는 닫기 태그가 없기 때문에 자식 요소를 작성할 수 없지만, button은 내부에 자식 요소들을 추가할 수 있기 때문이다. 또한 가상 요소를 사용하는 것도 가능하다.

 

### label
- input 태그를 설명하는 텍스트임과 동시에 시각 장애인들이 폼을 사용할 수 있도록 도움을 준다.

- 두 가지 방법으로 사용된다.

- for 속성 값은 레이블이 속할 폼의 id와 같아야 한다.

 


 

### fieldset / legend
 

-  자식 요소로 사용되는 폼 컨트롤들을 그룹화할 수 있게 한다.

- 폼 내용이 방대하여 섹션별로 나눌 필요성이 있는 경우 사용된다.

- legend는 fieldset 태그 바로 뒤에 위치하고 폼 그룹의 목적을 나타내는 제목을 의미한다. 반드시 fieldset의 첫 번째 자식으로 사용해야 한다.

 

### datalist
- select과 input를 섞어서 사용할 수 있는 폼을 만들어준다.

- input의 list 속성을 사용해서 datalist의 id속성과 연결해서 사용한다.